# Matmod


I wrote documentation in russian, because this program is created to speed up the lab works. So the documentation is for my groupmates.

The only injury observed is a division by zero when selecting a key element equal to zero

To build project with cmake:

```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
cmake --build .
```

How to use:

Документация к программе matmod

Работа с программой:
1. Открыть папку с программой.
2. Нажать на программу matmod.exe.
3. Затем программа запросит кол-во строк в s-таблице. Нужно ввести количество строк, в которых есть цифры. (Верхняя строка с иксами не учитывается).
4. Затем программа запросит кол-во столбцов в s-таблице. Нужно ввести количество столбцов, не учитывая тот, в котором есть иксы.
5. Затем программа спросит, есть ли цифры, которые можно представить только дробями. Следует ответить 'y' (без кавычек), если в условии даны дроби,
например 4/25 или 1/3. Однако в большинстве случаев в условии будут обычные цифры или дроби в десятичном представлении, например -0.2, 1.75 или
просто 3. В таком случае стоит ввести 'n' (без кавычек). y - сокращение от yes, n - сокращение от no. Программа способна работать с такими цифрами,
неявно преобразуя их в дроби.
6. В _eng версии программа спросит: нужно ли вывести все вычисления. Эта функция предназначалась для отладки и её рекомендовано отключить, введя
'n' (без кавычек).
7. Затем программа выведет поэтапное решение. И хотя результаты тестов закончились успешно, следует проверить, правильные ли были взяты разрешающие
элементы и прикинуть правильность работы программы.


FAQ
1. Как заполняется таблица?
Числа считываются слева направо, сверху вниз. Это значит что сначала вводится первое число первой строки, затем второе число первой строки и т.д.
В любом случае, правильность введения чисел можно проверить после запуска программы.

2. Антивирус жалуется на программу?
Антивирус может жаловаться на программу, потому что у неё нет цифровой подписи и издателя. Чтобы выполнить программу при предупреждении от windows
defender следует нажать "подробнее", затем "выполнить в любом случае".

3. Если в условии есть и дроби и обычные числа?
В таком случае на вопрос программы про дроби следует ответить 'y' (без кавычек). Теперь программа будет запрашивать и числитель и знаменатель для
каждого числа. Для обычных чисел, например для числа 4 следует ввести числитель равный 4 и знаменатель равный 1.

4. Может ли программа ошибаться?
Программа протестирована на 3 примерах, которые были даны в классе. На всех из них программа показала правильные результаты.
Тем не менее 100% правильность работы не гарантирована.

5. Что делать, если программа завершила работу с кодом -1.....?
Чтож, значит в программе произошла ошибка, вероятнее всего деление на ноль. Своми силами это не исправить, поэтому придётся считать без помощи
программы matmod, приношу извинения.

6. Что по лицензии?
Программа распространяется по лицензии the MIT licence (https://mit-license.org/)